---
title: HVV面试 5分钟速通无基础国护蓝初面试
published: true
---
# [](#header-1)0x00、前言  

这是本人第一次面护网蓝初. 由于现在我大二，简历上改成了大三，后面更是被甲方改成了应届毕业生. 年龄也被甲方改成了23(身份证不过库，否则不可能改成功)，而且简历还根据师傅们的经历造了个假hw经历(真的服了，没有hw经历的人家根本不要)

不过还好，最后面试结果是开1k/12h，对于我这种第一次面还伪造学历和年龄的脚本小子算是可以了

和我预计的想象不一样，面试官根本没有让我个人介绍、谈各种安全设备，而是一上来就直插正题  
我本人实在摆烂，不想做溯源就想摆烂躺平干个十多天走人  

不过我还是比较庆幸，面试官没有问任何关于域渗透的问题  

# [](#header-1)0x01、正式面试  

(首先一上来就是问我简历中各种经历，真后悔在这之前专去复习网络安全设备，没有复习各种蓝初面试知识点)

<table style="border:1px solid #b5e853;border-collapse: collapse" border="1">
  <tr><td>
    HR：我看你教育及编号经历写过挖过几个cve，都是哪种类型的漏洞？  
  </td></tr>
  <tr><td>
    ME：大部分都是RCE和储存型xss
  </td></tr>
  <tr><td>
    HR：那请简要介绍下RCE的原理  
  </td></tr>
  <tr><td>
    ME：比如像代码审计的时候主要关注一些敏感函数，比如像python的eval，exec等，还有........(这里我脑子突然抽风卡壳了，回答了一些牛头不对马嘴的答案. 标准答案应该是先介绍RCE易发生的地方，在介绍RCE的代码原理)  
  </td></tr>
</table>
  
<table style="border:1px solid #b5e853;border-collapse: collapse" border="1">
  <tr><td>
    HR：你这些洞是代码审计出来的吗？干过java审计没有？  
  </td></tr>
  <tr><td>
    ME：是代码审计出来的，但不好意思面试官，我对python和php比较熟练，没干过java，只写过java代码  
  </td></tr>
  <tr><td>
    HR：php代码审计是吧，那php反序列化的魔术方法有哪些？  
  </td></tr>
  <tr><td>
    ME：__construct、__destruct......然后就忘了(这里我人麻了，我本人根本不是ctf科班出身，在现实代码审计中也极少看到有人使用极为危险的反序列化函数)  
  </td></tr>
</table>

(我猜测在这里面试官已经知道我的老底了)  

<table style="border:1px solid #b5e853;border-collapse: collapse" border="1">
  <tr><td>
    HR：那了解过xxe吗？它是如何执行代码的？  
  </td></tr>
  <tr><td>
    ME：xxe漏洞就是后端没有严格过滤前端传来的动态xml，导致的ssrf、代码执行，通过xxe漏洞执行代码就是把代码包含在危险xml中作为payload载入带有xxe风险的后端服务器    
  </td></tr>
  <tr><td>
    HR：请详细说一下，是怎么个执行的  
  </td></tr>
  <tr><td>
    ME：像大部分xxe漏洞都是无回显的，一般是使用dnslog来证明  
  </td></tr>
  <tr><td>
    HR：请再详细说一下，是如何使用dnslog证明该漏洞的  
  </td></tr>
  <tr><td>
    ME：dnslog上有提供给用户的子域名，证明无回显xxe只需要在xml中认为可能触发rce嫌疑的地方ping dnslog上的子域名，然后看看dnslog有没有解析日志就行了，ping成功了一般会解析域名，就会有log. 像是其他情况比如像服务器DNS配置错误的情况下，一般会借助wget等请求工具验证  
  </td></tr>
</table>

<table style="border:1px solid #b5e853;border-collapse: collapse" border="1">
  <tr><td>
    HR：如果已知某台机器被挖矿病毒植入了，该怎么办？  
  </td></tr>
  <tr><td>
    ME：首先，我会将机器及时与外界进行隔离，并采取保存内存快照等方式来以便后续分析该病毒. 其次，如果在被授权允许关闭业务后，可以直接拔网线然后采取关闭对外网络连接的方式，来确保感染机受到最安全的隔离. 然后我会报告上级工程师，协助其及时分析该挖矿病毒，定位被挖矿病毒植入的进程或文件. 最后就及时清除可疑的病毒植入进程
  </td></tr>
</table>

(基本上，到这里正式面试已经结束了，接下来就是经典面试八股文环节，我回答的也不错，网上都有标准答案，我也懒得写回答了)  

<table style="border:1px solid #b5e853;border-collapse: collapse" border="1">
  <tr><td>
    HR：了解过shiro反序列化吗  
  </td></tr>
  <tr><td>
    HR：了解过fastjson反序列化吗  
  </td></tr>
  <tr><td>
    HR：了解过weblogic吗  
  </td></tr>
  <tr><td>
    HR：做过应急响应和溯源吗，在hvv中担任过什么角色  
  </td></tr>
</table>

# [](#header-1)0x02、结果  

后面以为挂了，都准备预约下一家了，因为之前的问题都没回答好  

没想到大约半小时后面试通过电话就来了  

结果也是比较惊喜，终于可以去BeiJing玩一趟了  

