---
title: 个人面试经验 - 2024
published: false
---

这是 leeya_bug 本人面经，在此放出来供大家学习. 根据我的个人情况，最后我还是选择婉拒了微步，去了离家比较近的绿盟格物

| 目录跳转 |
|--------|
| [微步面经(实习安全工程师)](#微步面经) |
| [&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;二面(技术人员)](#微步二面) |
| [&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;三面(项目经理)](#微步三面) |
| [绿盟面经(实习研究员)](#绿盟面经) |
| [&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;二面(技术人员)](#绿盟二面) |

# [](#header-31)微步面经

### [](#header-31)微步二面

四十分钟，基本不问简历内容(真的无语，本来我个人做内网渗透就比较少)

1. 自我介绍
2. 国护哪个厂商？使用过哪些 IPS 设备？有了解过云防火墙吗？
3. 举了 hvv 中几个常见误报场景(DNS 向上查询、负载均衡)，判断是否需要进一步分析或上报
4. 我看到你的简历里写了一些审计通杀，你是怎么发现的呢？
5. 说一下你挖的印象最深的一次 SRC
6. 水平越权你一般都在哪些地方测？或者换个说法哪些地方危害最大？
7. 你平常用过哪些厂商的扫描工具？
8. WAF 和 防火墙的区别是什么？负载均衡和反向代理区别是什么？
9. 我看你项目经历中写了个安卓应用测试，会脱壳吗？说一下逆向过程你常用的工具，有源码后应该搜集那些信息？
10. 描述一个完整的 HTTP(S) 协议的 URL 是怎么从输入到浏览器 URL 栏到获取服务端响应的全流程(包括 DNS 解析、SSL 协议及 HTTP 协议)
11. TLS 和 SSL 是什么关系？
12. HTTP 报文头中 X-Forwarded-For 字段是什么意思？HTTP 响应中状态码 401、403、405 是什么意思
13. 有用过 CS 和 msf 吗？frp 有用过吗？描述一下这些工具的具体原理
14. msf 的会话如何传递到 CS
15. Shiro 反序列化原理
16. Shiro 不出网打法
17. 如何探测出网协议？拿 DNS 协议举例，判断其出网后应该怎样带出回显？
18. 详细说一下某中间件反序列化漏洞探测到出网协议(例如 DNS 协议)后，你会怎样利用它？能描述下构造 Payload 的流程吗？
19. 我看你简历上写开发过一些 Java 和 Py 内存马工具，从 Tomcat 源码的角度来看，Tomcat 内存马怎么排查？
20. 你对每天重复同一件工作这么看？
21. 我看你有个人网站，你觉得你写文档的逻辑能力强吗？

总的来说，微步的一面还是比较压力

### [](#header-31)微步三面

1. 自我介绍
2. 项目经理自我介绍、对厂商简单介绍、个人问题
3. 你当时国护哪个厂商？甲方是谁？为什么今年不继续干国护了？
4. 我看到你的简历里写了一些审计通杀
5. 你知道如何社工钓鱼吗？社工钓鱼一般有哪些方法？
6. 如果有一家厂商只有极少互联网资产，你以什么办法对他社工钓鱼？
7. 如果有一家厂商没有互联网资产，也对外接触极少，你以什么办法对他社工钓鱼？
8. 了解过免杀吗？
9. 我看你技术栈里写 Golang，有用 Go 做过免杀吗？
10. 如果现在叫你写个免杀，你的具体流程是什么？
11. 现在已经定位到了一个 Tomcat 内存马，你该怎么清除？
12. 一台服务器中了马子，其中某个恶意进程向外发送 DNS 请求，该进程后续有可能会继续发送 DNS 请求也有可能不会，请你想办法找出发出该请求的进程
13. 我看你不是软件工程专业的吗？你不是热爱网络安全吗？为什么一开始不选择网络安全？(这里越问越刁钻，差点没反应过来)
14. (后面基本上聊天，聊工作环境，扯了不少免杀方面的知识)

感觉三面还好，面试官乐呵呵的，后面直接放开聊了

# [](#header-31)绿盟面经

### [](#header-31)绿盟二面

1. 自我介绍
2. 我们这边是偏向 XXX 产品研发的，我看你做过 C# 开发对吧？讲讲经历
3. 熟悉 Python 吗？我看你简历上写了几个自己写的 Python 工具
4. 我看你简历里有个 XXX 的 RCE，你是怎么审出来的？(展开问)
5. 我看你简历里有过一个中间件 RCE 审计，你是怎么审出来的？(展开问)
6. ...(然后这里基本上都在问简历里的白盒审计)...
7. 日常有了解过 IoT 漏洞吗？挖过哪些二进制漏洞？
8. 我看你简历里写了个 XXX 部门二进制分析软件的命令执行，你是怎么拿到该软件的？又是出于什么动机挖到的？(这个是个本地洞，触发方式很简单能钓鱼，不过当时底气不太足)
9. 说一下你挖过的印象最深的一次 SRC
10. 我看你打过 CTF 对吧，基本上都是什么体量的竞赛？一般来说你是干嘛的？
11. 我看你打过程序设计竞赛 ACM 对吧
12. 后面想偏向 Web 还是审计？二进制？为什么
13. (后面基本上聊天)

这两位面试官很友善，跟微步三面差不多. 面试过程中试探了几次我的英文水平  

不过很明显的是，这两次面试的问题区别很大，前面几乎都在问 Web 渗透相关的知识，后面基本上都在问审计和逆向方面